المترجم للقناة
تعالي، تعالي، أعطيني هذي
تأخرتم، أسرع يا أم سلمة
فالمرأة تتوشك وأن تلفذ أنفاسها أسرعي
إلى أين؟
هاتها، ابقى خارجاً ريثماً أنت
خذي واشربه من هذا الماء
أسأل الله العظيم رب العرش العظيم
أن يعافيك ويشفيك
في داك نفسي يا عباسة
أنت بخير إن شاء الله
أني أراك بخير إن شاء الله يا عباسا
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله
طردتك أنت أيضا يا عمر
يا لها من امرأة قاسية القلب
تخيل
لم تدعني في غرفتي مغلقا الباب على نفسي
قالت لي اذهب يا عمر اذهب
إنها كأبيها الجزار
لا تعرف إلا تكسير العظام
إنه صبي صحيح معافى يا ولدي
بارك الله لك فيه
وماذا عن سعاد؟
إنها بخير والحمد لله
الحمد لله الحمد لله على كل شيء
مبارك يا عمر مبارك سلمة سلمة
إيه إلى أين إلى أين هذا ليس دوطان أيها الأسكافي
أريد أن أرى حفيدي في حسب
هل غرفت أيها الرجل المرأة نفسها في الداخل
تحسن لي تحسن لي لقد نسيت
قم عد إلى زوجك وعيالك يا ولدي
أمك نايمة الآن
ولهف نفسي على أمي يا أبي
أعجز الأطباء أن يجدوا لها علاجا
الله وحده الشافي يا ولدي
أخبرني الأطباء
أن مرضها مرض عضال
ولكن الموت والحياة بيد الله عز وجل
إذاك نفسي يا أمي
إذاك نفسي
يا ولدي
لا أريد أن أراك ضعيفاً هكذا
أنت رجل مؤمن
وتعلم أن الموت على العباد حق
وأن الصبر عند الصدمة الأولى
فلا تفقد إيمانك لأمر تعلم أنه قدر
لا اعتراض على حكم الله يا أبي
لا اعتراض
لكنها أمي
ليس لي في الدنيا سواها
ليتني أستطيع فدائها بنفسي
ليت كل ما أصابها كان بي
إنهم صالح يا أبي إنهم صالح
لا بأس عليك يا ولدي
السلام على أمير المؤمنين وصحبه
وعليكم السلام
المشرة يا أمير المؤمنين المشرة
هاتم عندك
انتسر قائدنا البطل الأفشين على بابك الخرمي
وفرق أتباعه
وهو الآن في طريق إلينا
وعضو الله الخرمي أسير ندي
الله أكبر
الحمد لله الذي أيد أمير المؤمنين بنصر من عنده
وما أرى ذلك إلا دعوة صالحة لولي أمرنا المعتصم
إن أمير المؤمنين المعتصم
رجل في خدمة أهله ورعيته من المسلمين
لولا تلك البطانة السيئة التي تلتف حوله
تقصد المعتزلة يا أبا نصر؟
أجل يا طالب يا ولدي
ومن غير المعتزلة أصحاب البدع والضلالة
أهل لأن يوصف ببطانة السوء
الذين حذرنا منهم الله في قرآنه
مدام بطانة كما تقول
فلما يبكيهم المعتصم في قصره؟
يا ابن السراش
إنه خطأ أخيه المأمون
فهو الذي كان يدين بدين المعتزلة
ويقربهم إلى ديوانه
وقد كان وصيته لأخيه أمير المؤمنين
أبي إسحاق المعتصم
ولكن لما منع الإمام أحمد بن حنبل من التدريس ونشر علمه كما كان في السابق
لقد حاكى المعتزلة له المؤامرات بعد أن أطلق أمير المؤمنين سراحة
فآثر الإمام أن لا يعطي المعتزلة فرصة أخرى لإثارة فتنة أكبر
بعد التفاف الناس حوله
فلزم داره
دعونا الآن من المعتزلة وفتنهم
ولا تضيع فرحتنا بالخلاص من هذا المجرم بابك القرمي
أنت دائما على حق يا ابن هانم
جزاك الله يا أم صالح خير
لقد كنت لي خير الأهل وكنت لي نعم السنة
لقد قضيت ما هي أكثر من عشرين سنة
لم أرى منك فيها إلا ما يصير
ولم ترد لي كلمة في حق
صبرت حيث يجب الصبر
شفاك الله وعفاك يا أم ولدي
اللهم اشفها مما تجد وتحاذر
اللهم سلم سلم
ترجمة نانسي قنقر
أسيراً بين أيدينا
وسيناء جزاء الذي يستحق
هذا هو عضو الله
بابك الخربي
اشتركوا في القناة
موسيقى
يا الله
رحمك الله يا أم صالح
كنت خير زوجة لي
وخير سنة
أهون عليك يا ولدي
أهون عليك
وادعو لها
نحمك الله يا أمي
وأسكنك فسيح جنانه
هيا يا ولدي هيا
قم هيا
أهذا هو من نشر الرعب والقتل في بلاد المسلمين طيلة عشرين عاما
أجل يا مولاي
هذا هو عدو الله بابك الخرمي
ينبهي أن يكون قد أعد العدة لمثلي هذا اليوم
كم مرة يجب أن أقتلك أيها الكافر
حتى أقتص لمن قتلت من النساء والشيوخ والأطفال
كم مرة يجب أن يمزقك سيفي
حتى ترتاح نفوس الآلاف من المسلمين
الذين شردتهم وقتلتهم
قتلت الناس أحياء
وحرقتهم أمواتا
وعبثت بأشلائهم
عبث الكلب لفريسته
اللعنة عليك
أيها الحرس
تبيتون
الله أكبر
كان المقبور بابك الخرمي يأمر رجاله في حروبه
ألا يدعوا رجلاً ولا امرأة ولا صبياً ولا طفلة
إلا قد طعوه واقتلوه
حتى دخل الناس بسببه رعب شديد وهول عظيم
لقد احتل بابك الخرمي مدناً وقراً
وأخذ بالتمثيل بالناس والتحريق بالنار
وعاث في الأرض فسادة
وأهلك النسل والزرع
وهزم للسلطان جيوشا كثيرا
وقتل عدة من قادته
يقال إن مجموعة من قتلهم بابك الخرمي
مئتان وخمسة وخمسون ألف مسلم أو يزيد
الحمد لله
هذا من أعظم الفتوح في الإسلام
جزا الله أمير المؤمنين
عن المستضعفين من الولدان والنساء والشيوخ كل خير
إن الله لا يزع بالسلطان
ما لا يزع بالقرآن
وكيف حال الإمام الآن
ما زال يذكرها في نفسه يا أبا أحمد
لقد لفه الحزن حتى ملكه
لكنه يتلفع بالصبر حتى يقويني ويقوي نفسه
كان الله في عيني
رحم الله أم صالح فلقد كانت عونا وسندا
رحمها الله
ولكن لا بد أن يكون إلى جانب الإمام من يرعاه يا أبو الفضل
قد عرضت عليه أن ننتقل أنا وزوجي إلى داره فأبى
أعذرني يا أبو الفضل ولكني أرى أن بقاء الإمام دون زوج
وهو في هذا العمر صعب عليه
أنا وأختك أم الفضل تحدثنا في هذا الشأن مطولا
لكنني متردد في مفاتحته في هذا الأمر
الإمام يا صالح تؤفيه الوحدة والوحشة
سنرى ما يكون إن شاء الله
رحمك الله يا عباسي
واجعل مفواك الجنة
الحمد لله الذي خلق الموت والحياة
ليبلونا أينا أحسن وعملا
وإنا لله وإنا إليه رجول
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله
كيف أصبحت اليوم يا أبي؟
بخير والحمد لله
كيف حال أهلك يا ولدي؟
الحمد لله نحن بخير
أرسل معي عمرو الإسكافي أجرة الدكان
لست في حاجة إليها دعها عندك
نحن بخير يا أبي
كلنا بخير والحمد لله
لكنك ذو أهل وعيال وتحتاجها
ما نفقتي حتى أخذها
هيا يا ولدي دعها عندك
كنت أريد أن أفاتحك في أمر النئاب
ما الخبر يا مولاي؟
هذه رسالة من ثغور الشمال
يخبرون فيها أن ملك الروم توفيل بن مخيل هاجم مدينة سيباطرة بجيوش جرارة
ولا أحد يعرف ماذا يشري هناك
أليس بيننا وبين توفيل معهدات؟
هؤلاء قوم نكثوا بعهودهم وأغاروا على الآمنين في ديارهم
الأخبار تقول يا مولاي إن فلول جيش بابك الخرمي قد انضمت إلى جيوش توفيل بن مخيل
نحن في انتظار أوامرك يا مولاي
أريدك أن تذهب فورا إلى زباطرة
لعلك تستطيع أن تفعل شيئا
قبل أن يعيث فيها عدو الله فساة
ارحل
السمع وطاعة يا مولاي
إن كان الأمر كما تصف يا مولاي
فأحسب أن عدو الله قد نال مراده منها
فالحمية الموجودة في زباطرة قليلة
ولا أظنها سوف تصمت أمام جحافي لتوفيل المجرم
أقسم
لا يدفع عن الثمن غاليا
كما دفعه الخرمي من قبل
أنا ابن هارون الرشيد
وأنا رأيي من رأيي صالح يا أبا عبد الله
أنت بحاجة إلى امرأة تعينك على نوائب الحياة
وتؤنس وحدتك
رحم الله أم صالح
لكن يا أحمد هذه حال الدنيا
أقدر حرصكم عليه
ولكني كولدي صالح
لا أود أن أرى امرأة أخرى
تأخذ مكان العباسة رحمه الله
وما قال صالح ذلك إلا كاره
يا أحمد
عاجلاً أماجلاً ستقدم على هذا الأمر
وهقد مرت الشهور وأنت في دارك وحيداً بلا أنيس ولا جليس
ولا أظنني لك ناصحاً فيما أنت أعلم به مني يا ابن أخي
الأيام تمر مسرعة يا عم
ما أجهل من غره طول الأمل
فلم يفطن إلى مر الأيام والليالي
اللهم لا تصرف قلوبنا عن طاعتك ولا تشغلها بسواك
اللهم أمين
اشتركوا في القناة
قد نكب المسلمين من أهل زيبطرة نكبة عظيما
فقتل منهم خلقا كثيرا وأسر أعدادا لا تحصى
ومثل بمن صار في يده من المسلمين
فسمّل أعينهم وجدّع أنوفهم وقطّع آذانهم
وارتكب ما لا يستطيع الوصف أن يبلغه
ولا العقل أن يتخيله
إن دماء هؤلاء الضحايا
لا يحمل وزرها توفي الوحدة
إن وزرها هنا
أنا المسؤول عن هؤلاء الضحايا أمام الله
إلا ما أفأر لهم
أنا غليفة المسلمين
وأنا عمابهم
وأنا المسؤول عن حمايتهم
لا عاش ابن هارون الرشيد
إلا ما يفأر للأطفال والشيوخ والنساء
لا عاش المعتصم
إن لم تجد المسلمات من يحمي آراضهم
لقد أخبرني هذا الرجل يا مولاي
أمراً عجب أن تسمع
قل إني أسمع
يا مولاي لقد عذب الروم امرأة
اسمها شرات العلوية
وساقوها سبيا
ونكلوا بها
وقد صرخت بأعلى صوتها
ومعتصبا
قد أرسلت أم الفضل إلى ابن عمنا محمد بن ريحان الشيباني كما أمرت يا أبي
وقالت إنها رأت أختي عصماء وريحان
وأن كلا المرأتين لا مانع لديها في الزواج
بارك الله فيك يا ولدي ورحم أمك العباسة
وقالت أم الفضل إن عصماء ابنة الريحان هي الأنسب وقد وقع اختيارها عليها
ولكن يا ولدي سمعت أن ريحانة أشد ديناً من أختها عصماء
هذا صحيح يا أبي ولكن أعذرني ريحانة عوراء وليست بجمال أختها
وهل تراني ممن يبحثون عن الجمال يا ابن العباسة؟
يا أبي كلا المرأتين مناسبة لك إن شاء الله
وإن تكن ريحانة تفوق أختها عصماء تزينا وفقا
فإن عصماء لا تقل عنها
ثم إن عصماء صحيحة معافا
صحة القلب أهم من صحة البدن يا ولدي
والمعافا منعوفي بدينه
ماذا تعلمت من رسول الله صلى الله عليه وسلم؟
فضفر بذات الدين تربت يدك
برك الله فيك
لكنك قلتني إنك تركتهم
ولن تعود إليهم
تركتهم
ولكني لم أترك الجهاد في سبيل الله ونصرة المظلومين يا فوز
انسل أمير المؤمنين سيفه لقتال الكفار
وجدني معه وإن كنت أسحف على ركبتيه
إنما تركتهم حين ظلموا الناس
وعذبوا إمام المسلمين أحمد بن حنبل
أما وهم يريدون الخروج لغتال الكفار
فوالله لن أتقى عسى ما نبض بعرق دم
ولكنك أثنيت حياتك في الجهاد ضد الكفار
وكان جزاؤك أن تؤخر
ويقدم غيرك في دولة أمير المؤمنين
التقديم والتأخير في الآخرة لا في الدنيا يا فوز
وهذا جهاد دفع وواجب على كل من نطق بالشهادتين
إن قدر الله لي أن أعود
فقد نلت ما تتمني
وإن أكرمني الله بالشهادة
فقد نلت ما أتمنى
اغفر تقصيري معك
وابقي كمعهدك
ستودياوكي لا
تي
اشتركوا في القناة
موسيقى
السلام عليكم يا مولا
السلام على أمير المؤمنين
عليكم السلام
هذا هو القاضي الذي آمرت بإحضاره
وهؤلاء هم الشهود
تفضل أيها القاضي
أمر أمير المؤمنين
أكتب
لبيك يا مولاي
أنا المعتصم
ابن هارون الرشيد
أشهد الله
وأشهد الحضور
أنا ما أملكه من ضياع ومال
ثلثه صدقة لوجه الله
ثلثه لأولادي
وثلثه لموالي
هل تشهدون؟
نعم نشهد
على بركة الله
لا فجعنا الله بك يا مولاي
سبحان الحي الذي بيده الموت والحياة
كل نفس ذائقة الموت
عن النبي صلى الله عليه وسلم
صلى الله عليه وسلم
إنما الإمام جنة يقاتل من ورائه ويتقى به
فإن أمر بتقوى وعدل
فإن له بذلك أجر
وإن أمر بغير ذلك
فإن عليه منها
اللهم انصر عبدك المعتصم على القوم الظالمين
إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم
بوركت
وأنت أيها الوثيق
لبيك يا مولاي
اسمعني يا ولدي
إني أوصيك
وصية مودة
المسلمون
أمانة
بين يديك
دينهم
دماؤهم
أموالهم
أعراضهم
أطع الله ورسوله
كن أبا
فيكون لك أبناء بررة
واعلم أنك عنهم مسؤول
فالله سائل كل مولاه
كما قال نبيك
ومولاك وابن عمك
رسول الله
صلى الله عليه وسلم
الله الله في المسلمين
أيها القوم
المسلمون أمانة في أعناقكم
عز الله المسلمين بنصره يا أمير المؤمنين
وأعادك إلينا سالما غانما
موسيقى
إلى النصر أيها المسلمون
الله أكبر
السلام عليكم يا مولاي
وعليك السلام يا سعيد
طلبتني يا مولاي
أجل
أريدك أن تحمل هذه الرسالة
إلى الإمام أحمد بن حنبل
تعرف بيته أه؟
وأينا يجهل
بيت الإمام أبي عبد الله يا مولاي
لو سمعك
مولاك الواثق تقول ذلك
لم يكفي قطع لسانك يا سعيد
أعرف ذلك
يا مولاي أعرف
المهم تضعها في يده
لا في يد غيره أفهمت؟
أجل يا مولاي فهمت
اذهب ولا تعود حتى تخبرني
بما يقوله لك الإمام
بإذن مولاي
أخبر مولاك أن أحمد بن حنبل
قد غفر لأمير المؤمنين المعتصم
منذ لحظة خروجه من قصره
ولقد جعلته في حل وسعة من أول يوم إكراماً لرسول الله صلى الله عليه وسلم
إذ كان رجلاً من أهله
وأعلمه أن أحمد بن حنبل يدعو له بالخير
كما أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم
إذن لي يا إمام
السلام عليكم ورحمة الله
وعليكم السلام ورحمة الله
يريدون منك أن تغفر الأمير المؤمنين؟
يا ولدي يشهد الله أنني لم أحمل في قلبي يوماً غلاً لمسلم
ما الذي ينفعني أن يعذب الله مسلماً بسببه؟
اللهم من كان على رأي يظنه حقاً وهو ليس كذلك فرده إلى الحق رداً جميلاً
اللهم انصر المسلمين على أعدائه وأفق عبدك المعتصم والديه
بما فيه خير البلاد وخير العباد
يا رب العالمين
ترجمة نانسي قنقر
الآن
اللهم اعز الإسلام وانصر المسلمين
يا قوي يا متين
اللهم إن كان أمير المؤمنين المعتصم
قد خرج إعلاءً لكلمة الله ونصرةً للمظلومين
فأيده بنصرك
وثبت أقدامه
وهزم أعداءه
اللهم آمين
يا رب
أيها الإخوة
إن الأخبار التي ترد من ثغور الشمال تبهج القلب
إن المسلمين قاب قوسين أو أدنى من النصر إن شاء الله
وما النصر إلا من عند الله
إن الله عزيز حكيم
قد يكون المعتصم قويا على الكفار كأبيه هارون
لكنه سريع إلى ابن العم يجلد ظهره
ألم تروا أنه شديد على أهل السنة والجماعة
مفارق لعقيدتهم
ينصر أهل البدع والأهواء
أم أنكم نسيتم ظلم المعتصم للإمام أحمد بن حنبل
طالبوا يا ولدي
إننا مطالبون بتقديم حسن الظن بالمسلمين
خاصتهم وعمتهم
ونحن قوم إنصاف وعدل
لسنا كغيرنا
ولعلك تذكر
أن أكثر أهل بغداد خرجوا لنصرة الإمام أحمد
لما شعروا أن هناك ظلما واقعا عليه من المعتصم
بيد غيره ممن حوله
لكنه لما رفع الظلم
والإمام أحمد قد عفى عن من ظلمه
فما الداعي لكلامك هذا؟
نحن في جهاد لا لبس فيه يا طالب
الخزاعي على حق
فهذه صفحة طويت ولا يفتحها إلا مغرض يهوى الفتن
أن ندعو قتال الكافرين الذين يحاربوننا بالسيف والرمح
وننبش ماضيا قد انتهى
يا ابن السراش
كدر جماعة خير من صف تفرق
هذه مسألة قديمة وولى زمانها
فلنكن عادلين مع أولياء أمورنا
كما طلبناهم أن يكونوا عادلين بيننا
هل يحمل إخوتنا السلاح على أدائنا
ونحمل نحن الصيف هنا على رقابهم؟
إنما سكوت المعتصم عن هذا الأمر
كالنار تحت الرماد أيها السادة
وأنتم تعلمون أن الواثق بن المعتصم
أشد انتصاراً للمعتزلة
وآجاباً بأفكارهم من المأمون نفسه
فماذا إن مات المعتصم غدا
وصرنا في قبضة الواثق؟
حينها
لكل حادث حديث
وما دمنا نعمل لله
فالله سيهيئ لنا من أمرنا رشدا
كان المعتصم أو كان غيره
ولكن يا شيخنا أنت تعلم سوء مذهب الواثق واعتقاده
لا يهمني مذهب الواثق
مدام يحتفظ به لنفسه
ولا يعلنه على الملأ
ولا يجبر غيره باعتقاده
فإن فعل
قلت لك من قبل
لكل حادث حديث
موسيقى
هاااااااااااااااااااااااااااااااااااااا
اشتركوا في القناة